Eu Estou aqui usando uma figurinha
de uma indústria,
mas também servirá para o comércio.
Aliás,
eu vou trabalhar muito aqui neste curso
com somente um dos fatos geradores do ICMS,
que é saída de mercadoria,
um outro também lembrei agora um outro também,
que é
a diferença de al.
cotas entre contribuintes.
Eu não vou abordar com vocês os outros fatos geradores e que também existem
várias respostas à consulta tratando desses outros fatos geradores.
Então,
se eu sou,
por exemplo,
uma indústria,
primeira coisa que eu tenho que me preocupar
ao emitir,
né?
Uma nota fiscal.
Qual é o fato gerador que eu vou praticar
E quem eu sou
neste fato gerador
que nós vamos trabalhar,
que é a saída de mercadoria
Eu sou a indústria,
eu sou o comércio varejista
ou eu sou o comércio
atacadista
Porque existirão orientações
que dirão respeito a somente a indústria.
Tá bem
Então Quem é você contribuinte que pratica o fato gerador Saída de mercadoria?
Quem é você
na cadeia econômica?
Qual é a natureza da operação
que você
está realizando?
É venda
é bonificação,
é remessa para demonstração é remessa para industrialização.
A partir
des- destes conceitos
Bom
o NCM do produto
Qual é este NCM do produto
E Nós vamos ver,
inclusive
no curso de hoje sobre a situação
de kit.
Será que kit
tem uma classificação fiscal específica?
Porque todo produto tem
uma classificação fiscal específica,
não é um NCM
nomenclatura comum do Mercosul.
que mais que eu tenho que me preocupar.
Sandra,
já sei qual é o meu fato gerador.
Já sei qual é a mercadoria que está saindo.
Agora você vai ter que se preocupar
com o CFLP.
O Código Fiscal de Operação e Prestação
É um CFLP para operação interna
ou é um CFLP para uma operação interestadual
E Eu já alerto você aqui Olha só
normalmente.
Alguns dos meus alunos
utilizam com muita naturalidade
o CFOP 5949 ou meia 949
Nós Sabemos que esse CFOP não é um CFOP coringa,
não é para você virar a tabela
do CFOP
e sempre priorizar.
Ah,
eu não sei qual é o CFOP.
Vou colocar o 5949 ou meia 949
não é assim.
Existem também
orientações da Secretaria da Fazenda de São Paulo
e também a própria legislação de São Paulo.
Em alguns momentos vai dizer olha aqui
você usa o CFOP 5949 ou meia 949.
Seguindo adiante,
sabendo do CSOT.
Eu Vou ter que saber
o meu produto tem ou não tem substituição tributária.
porque,
apesar de existirem muitos segmentos
sujeitos à substituição tributária,
existem outros tantos segmentos
cujas mercadorias não estão sujeitas à substituição tributária.
Quando nós falamos.
de substituição tributária
tem CFOP específico e vai ter também
código de situação tributária específica
e também o código CEEST é
o código especificador da substituição tributária.
Outra questão relevante para você
Qual é a base de cálculo do ICMS
O que se inclui ou não se inclui
na base de cálculo do ICMS,
porque como regra geral,
a base de cálculo do ICMS é o preço
da mercadoria certo
Mas.
Em alguns momentos,
o IPI pode fazer parte da base de cálculo do ICMS.
O frete,
se cobrado pelo remetente
do destinatário,
também vai fazer parte da base de cálculo do ICMS.
Despesas acessórias também fazem parte da base de cálculo do ICMS.
Um outra questão que você deve observar
o ICMS tem base de cálculo reduzida,
né?
Base de cálculo reduzida
em X
base de cálculo reduzida para uma carga tributária de X por cento.
Olha então
todos esses requisitos importantes
e nós vamos observar o a Secretaria da
Fazenda de São Paulo se posicionando com relação
a alguns desses aspectos
que mais falamos lá,
então de base de cálculo que mais que eu tenho que que prestar atenção Sandra.
nas alíquotas,
as alíquotas internas e as alíquotas interestaduais
as alíquotas
internas,
como eu já mencionei quais elas são
as alíquotas interestaduais que são.
47 ou 12,
dependendo se o produto é um produto nacional,
dependendo se é um produto importado e também se for um produto nacional
onde localiza-se o destinatário.
Olha quantas questões você deve observar.
E,
como eu comentei
observando a nota fiscal,
não é a emissão de uma nota fiscal.
Eu preciso saber
os códigos de situação tributária que eu coloco
naquele campo,
naquele registro da nota fiscal eletrônica.
Será que é uma operação tributária.
integralmente.
Será que é uma operação que tem
base de cálculo reduzida
tem isenção,
tem diferimento,
tem suspensão de CMS,
tem não incidência de CMS
E Olha,
nós vamos trabalhar
com uma questão.
neste curso
que uma coisa é
a alíquota que eu vou colocar na nota fiscal,
a base de cálculo e esse código de situação tributária pertinente à operação.
E.
Por último,
não menos importante para nós prosseguirmos.
Quando se fala de CMS,
eu tenho que saber o enquadramento tributário do contribuinte.
Se é um contribuinte enquadrado como RPA
aqui em São Paulo,
nós chamamos de RP.
regime periódico de apuração,
que é o contribuinte normal
para distinguir este contribuinte normal
do Simples Nacional.
Em alguns momentos,
em alguns momentos,
o legislador,
quando publica uma norma.
eu posso sempre pensar assim.
Ele se esquece do Simples Nacional
e não dá o tratamento específico do Simples Nacional.
Aí o Simples Nacional,
como eu vou mostrar para vocês,
o Simples Nacional tem que bater a porta da Secretaria da Fazenda e dizer.
Qual vai ser o meu procedimento
quando eu estiver de frente a essa situação
está bem
Então.
Quando falamos de ICMS,
fato gerador saída de mercadoria,
devemos nos atentar a todas estas questões.